第一个问题就是
啊师傅你有没有去
参观过云冈石窟这边
还有华严寺这些
华严寺我去过
云冈石窟没去过
哦就是我们第一个问题是这个
千年前古人开凿云冈石窟
出发点是因为佛教信仰吗
这边是佛
佛教圣地嘛
那今天它作为
世界文化遗产是对全世界都开放的
然后但是因为这边有
文旅的商业价值嘛
所以就你觉得
这两者之间是怎么样的关系
就是这边的文化和这边的商业发展
应该是相互促进的
啊对啊好谢谢你
啊这个第二个问题就是因为现在
寺庙石窟这些景区会做这种文创
周边的这些活动来吸引我们年轻人
嘛
你觉得这种商业手段是
可以帮助佛教的文化传播
让更多人去了解它
还是说就是这样子会消
消费他们的就是文化底蕴嘛
就让别人觉得这种东西
会相互促进是会就
宣传
好
宣传吗
对
好那第三个问题就是
因为有有些人说就是这种古寺嘛
就比如清真寺那些都
他们都比较喜欢清静的然后
应该是那些香客会来的比较朝拜啊
会比较好一点
但是我们这种游客来的话
就是会比较什么
然后就是消费它的文化底蕴
就是他就是觉得
古寺就应该清静一点
不该有太多的商业
但是也有人说就是
没有这些商业收入啊
就是这边的文化也很难保护下来
就像之前这边是耿市长的带动才
把大同这个城市发展起来的嘛对吧
所以说在你眼里面是觉得
就是因为商业促进保护文化
还是因为就是商业了嘛
就是影响这边的文化
肯定是保护的
因为有商业就会有资金
就这个
好谢谢
然后还有一个问题就是
因为我们是普通老百姓来说嘛
这些佛教的遗产啊这些啊
信仰这些东西
就是说可能了解的不是很深厚但是
作为这个城市的一个
整个的历史文化符号
就是我们应该去怎么样去理解他们
就多转转多玩玩
就慢慢了解这个
啊好谢谢
好最后一个问题
就是因为站在本地人的角度嘛
就你来一个月了先
就假设自己是一个本地人话
你希望这些大同
这些佛教文化遗产呀
还有商业呀
怎么发展就是
你希望这个城市最后的吗
是怎么样子的发展
就更偏向于文化底蕴多一点呢
还是就是说它商业促进更多一点
两者都有吧
肯定是如果商业化严重点的话
不能说严重吧
就是会方便本地人那种生活BTT啥的
啊好
谢谢了那就谢谢你了
采访结束了